学号后3位: 267

**Coding 地址**：[HanKin2017](https://coding.net/u/hankin2017)

## 回答问题:[结合个人经历写一篇博客谈谈自己的感想](http://www.cnblogs.com/endeav0ur/p/7505137.html)
### 第一部分：结缘计算机

##### 1. 你为什么选择计算机专业？你认为你的条件如何？和这些博主比呢？（必答）

&emsp;&emsp;我高中毕业后填写志愿时，对选什么专业很迷茫，不清楚自己适合做什么。我记得当时是伯伯向我推荐几个未来热门行业：教师、医生、计算机。我高考分数不是很高，我就放弃了需要高分的医生专业。我口才不是很好，交际能力一般，比较内向，就没咋考虑教师行业了。首先我选择的是学校，我记得第一志愿填的是通信工程（计算机方向，未来发展好），第二志愿选的是自动化（学校强势专业），第三志愿选的是地质勘测技术（好奇，学校强专业），第四志愿选择的是计算机科学与技术（随便选的，有计算机三个字），后面的志愿记不清楚了。我前面几个志愿都没录取上，自己稀里糊涂的就来到了计算机的世界-计算机科学与技术（当时完全不知道这专业是干啥的）。我对当时的录取感到很幸运，大学四年后我发现自己还是适合计算机方面喜欢计算机专业，没有被自动化和地质勘测技术这样的专业录取，通信工程我不是很了解（信号处理、模电不是我喜欢的课程，物理不是我的特长），我喜欢编程，喜欢专研技术，喜欢看看大牛做出来的很cool的东西。

&emsp;&emsp;考研复习差不多一年，在这一年中基本上没有花时间去撸代码，考完研后，发现以前学习的东西基本上忘记了，不过以前学习的东西现在拾掇起来比较容易一些，有了一定的计算机基础，看了这么多博主的博文，讲的都是一个一个励志的故事，我觉得他们能做到的，我也能做到，我现在的计算机水平自然比不上这些博主，但只要我像他们那样努力，我相信自己会拉近和博主之间的距离的。

##### 2. 计算机是你喜欢的领域吗？是你擅长的领域吗？

&emsp;&emsp;接触的领域不是很多，目前而言，现在还是很喜爱计算机领域，毕竟大学四年基本上接触的都是计算机相关的知识。我记得最开始喜欢上编程的时候是在大一，当时学校办了一个程序设计竞赛，鼓励新生参加，奖品丰厚，可以在宿舍参加比赛。当时就觉得好奇好玩就参加了，当时一道简单的数学题，好像是用10元钱恰好可以各买多少本单价1.7元和0.5元的本子。当时自己笔算都能算出答案，但就是不知道怎么编程去求解。后来看见别人的代码就感觉到编程语言的魅力和强大，就这样爱上了编程。在大学四年中学到了很多，但计算机领域挺广阔的，学无止境，谈不上什么擅长。

##### 3. 你热爱这一专业吗？你对计算机的热爱是怎样的？仅仅是口头的吗？ 
&emsp;&emsp;答案是肯定的，我热爱计算机专业，曾经的我也会像[博主C](https://book.douban.com/subject/4006425/discussion/22802960/)一样会把书上代码一个一个用自己的手敲打一遍。正是这种对计算机的热爱，我选择了考研，继续选择了计算机专业，一样再计算机领域走的更远。 

### 第二部分：在计算机系里学习

##### 1. 你对你的大学生活有什么想要吐槽的地方吗？你理想的大学教育应该是什么样子的？跟学校给你的有什么区别？比较你在中国大学的经历，你的老师和学校能做到和国外那样吗？如果不能，请分析一下为什么。（必答）

&emsp;&emsp;我的大学生活过得还算潇洒，对于喜欢的课风雨无阻，认真学习每一个知识点，觉得很无聊的课，嘿嘿，你们懂得。课余时间偶尔和同学开黑，偶尔出去逛逛，更多的时候是在网上膜拜大牛们做出来的非常cool的东西，然后自己修修改改地模仿，唯一吐槽的地方就是家乡到学校没有直达车，每次都得先坐到北京西站，然后坐地铁到北京站再转，最痛苦的时候是抢不到火车票（离家乡太远）。理想中的大学计算机教育应该还要包括一些人文类课程和专业理论课以及提供更多的专业实践，这样才能够将大学生培养成不仅有踏实编程能力，还有更强创新能力以及更广阔视野的新世纪人才。大学四年的经历，觉得师生之间的关系很难做到国外师生间那种亦师亦友的关系，国外的老师专注于学术，和学生的交流特别多，师生间往往能为一个问题争得面红耳赤，而国内的学生会觉得老师有一种权威感、距离感，学生的自主能动性也没有国外学生强，所以很难。

##### 2. 迄今为止，你写了多少代码，描述你做的最复杂的软件项目/作业。（必答）

&nbsp;&nbsp;我一直记得大一时计算机导论老师说过的一句话：代码改变世界。我就拼命的敲啊敲啊，大一接触c和c++语言，大二参加了学校的科技创新基金项目，大三参加了半年的算法竞赛训练和一些零散的比赛，代码也没怎么统计过，大概一万多行吧（自己并没想象中的那么强大，贪玩，自觉性低）。做的最复杂的软件项目大概就是参加学校的为期一年的科创基金项目比赛，做了一个基于二维码的设备巡检系统app。团队总共是五个人，到了结项的最后半年，大家也没怎么当回事，都没怎么兴趣学习安卓做app，都是纸上谈兵，最后app的重任交给了我一人，自己在自学中学到一个组件模块就往app加进去，最后勉强做了一个app躯壳（界面），里面大部分具体的功能没有实现。

##### 3. 科班出身和北大青鸟有什么区别？   

&emsp;&emsp;科班出身的偏于基础知识和理论，基本功扎实，北大青鸟应该注重实践和项目。

### 第三部分：未来规划

##### 1. 对于你未来在IT行业的发展，你有什么样的梦想或者未来想从事什么样的工作？你准备怎样来规划你技术道路，职业道路和社会道路？（必答）

&emsp;&emsp;我的梦想是毕业后能找一份满意的工作，我现在跟导师做社交网络数据处理和挖掘，未来打算从事数据处理方面的工作。熟悉数据挖掘领域知识，学习使用数据挖掘工具，学习算法知识。培养自己基本编程、思维、数据处理能力。努力学习，努力提高自己的计算机技能水平，认真对待自己接触的项目，抓住每一个来之不易的机会，时刻警惕自己，多和身边的大牛接触和交流。与此同时，大量阅读国内外优质资料，最后尝试着自己写策划案。

#### 第四部分：课程期望

##### 1. 你对这门课的期望是什么？你打算平均每周拿出多少个小时用在这门课上？你愿意为了一个你感兴趣的项目、或得到实战锻炼而付出更多时间和精力（包括熬夜）吗？（必答）
&emsp;&emsp;我期望在这门课上真正学到知识，提高自己的计算机技能水平，我期望理论知识少点，多点实践。我打算平均每周拿出半天的时间用在这门课上。对于感兴趣的项目我会付出更多时间和精力的，偶尔熬夜勉强可以接受，不是特别愿意。

### 分析软件

##### Tools（工具软件）

&emsp;&emsp;谈谈Sublime Text，一个文本代码编辑器，是一个收费软件，也是HTML和散文先进的文本编辑器。
Sublime Text具有漂亮的用户界面和强大的功能，例如代码缩略图，Python的插件，代码段等。还可自定义键绑定，菜单和工具栏。是一个同时支持Windows、Linux、Mac OS X等操作系统跨平台的编辑器，深受程序员的喜爱。最开始是同学嫌弃我的电脑卡，使用记事本又太low，所以向我推荐了Sublime Text，我使用过后就爱上了它，我喜欢它的简洁、体积小、代码高亮。

##### Games（游戏）

&emsp;&emsp;游戏陪伴我度过了美好的童年，贪吃蛇、俄罗斯方块、魂斗罗的上上下下左右左右BABA、定时收菜偷菜......游戏软件种类繁多，初中的时候我玩过CF（穿越火线），高中的时候玩过QQ飞车和炫舞，到了大学接触了LOL（英雄联盟）、炉石传说、皇室战争，现在迷恋王者荣耀。游戏软件有一定的生命期，我玩的都是下载免费，但里面的道具是需要收费的。充钱可以变得更强，不想花钱的就需要大量的时间。这也是游戏行业失去一些玩家的因素，但这也是他们盈利的必要方式。但国产游戏公司缺乏创新，许多游戏和外国的游戏相似，他们会在游戏收费方面下功夫，盈利为主。这些往往导致部分游戏的生产周期短，失去了大量的游戏玩家。

##### Operating Systems（操作系统）

&emsp;&emsp;最先接触的手机系统是MTK系统，最新接触的电脑系统是windows XP系统，操作系统更新换代，在大学的时候接触到了Linux系统，Linux系统有很多的发行版本，红帽、CentOS、Ubuntu等等。我想谈谈Deepin系统，原名Linux Deepin，在2014年4月改名Deepin。Deepin 是一个基于Linux 的操作系统，旨在创造一个全新的简单、易用、美观的Linux操作系统。Deepin是中国最活跃的 Linux 发行版，Deepin 为所有人提供稳定、高效的操作系统，强调安全、易用、美观。其口号为“免除新手痛苦，节约老手时间”。我自己觉得deepin很适合刚刚接触linux的人，熟悉的界面，强大的命令行。UI漂亮，软件安装方便，人性化，不需要怎么折腾。现在Deepin系统排行在上升，我觉得未来的发展会更好，更多的人群会加入。





